# 联系方式

- 手机: 13327437752 
- Email: 13327437752@163.com
- 微信号: 13327437752

# 个人信息

- 王骏 / 男 / 1997 
- 本科 / 山⻄大学商务学院 / 软件工程 ( 2015年9月 ~ 2019年7月 ) 
- 工作年限: 3 年
- 技术博客: https://www.cnblogs.com/junsircoding
- 期望职位: Python 开发工程师
- 期望薪资: 税前月薪 25 k
- 期望城市: 北京

# 工作经历

## 深圳市软盟技术服务有限公司 ( 2021年10月 ~ 2022年6月 )

### 工作内容

负责中国平安产险的「平安好生活」、「平安好车主」、「创保网」等产品中，导购机器人的相关算法开发以及搜索服务的开发和维护。

工作内容概括为:

- C 端产品中的导购机器人算法功能开发和维护。
- 搜索服务的开发和维护，包括意图识别、意图召回等。

### 项目经历

#### 「平安好车主」搜索服务意图识别及意图召回 ( 2022年3月 ～ 2022年6月 )

在「平安好车主」APP 的「保险」页面，提供了对整个业务线产品的搜索服务。

整个搜索服务包含 4 个服务，其整体逻辑为:

- **总服务**调用**模型意图识别服务**，通过机器学习的模型预测识别出一部分意图，并返回相应的标签数据。
- 接着调用**正则意图识别服务**，通过算法逻辑正则识别出其他意图，并返回相应的标签数据。
- 总接口将以上意图标签数据汇总，调用**意图召回服务**，从各意图对应的数据源召回目标产品数据。
- 总接口将召回的数据汇总，调用**排序服务**，根据业务制定的规则对意图和其中的产品数据进行排序。
- 总接口将最终的数据返回给前端，APP 展示出个性化的搜索结果。

项目开发过程中我的职责为:

- **正则意图识别服务**的开发。需要对各个类型的意图数据制定统一的缓存机制，以及识别逻辑。
- **意图召回服务**的开发。需要针对不同的意图，开发对应的召回器。使服务后续既能够保证优秀的性能，也能够高效地迭代。

#### 「平安好生活」场景选保及角色选保 ( 2021年10月 ～ 2022年3月 )

在「平安好生活」APP 的导购机器人中，用户通过选择系统给出的选项，或者输入不同的问句，可以和机器人进行多轮对话，一步步被引导至保险产品页面。

产品需求希望机器人能够根据「角色」或「场景」给用户个性化地推送保险。用户点选了适合自己的角色或场景选项后，经过 2～3 轮对话，最终被推送合适的保险产品，进行后续的购买操作。如果用户输入了无效指令，可以适时返回上一流程继续进行未完成的对话。用户也可以通过别的入口，直接进入流程的中间环节。

项目开发过程中我的职责为:

- 理解机器人的多轮对话功能，以及相关平台的运行机制。
- 通过节点可视化的形式对机器人对话流程进行编排，以达到高效部署的效果。
- 通过编写各节点的算法逻辑，以及参数处理，实现对流程的精准控制。

## 深圳中软国际科技服务有限公司 ( 2020年5月 ~ 2021年8月 ) 

### 工作内容

负责腾讯微信支付数据平台的后端开发工作。

工作内容概括为:

- 数据中心子模块系统设计、接口开发、文档编写、接口测试、后续维护。
- 与其他部⻔合作开发平台系统的新功能。
- 服务端异步定时任务脚本编写。
- 现有系统性能优化、漏洞修补、功能迭代。

### 项目经历

#### 数据安全权限管理项目 ( 2021年4月 ~ 2021年7月 ) 

微信支付平台中，各子平台每天会进行大量的操作，针对不同用户会有不同程度的权限限制。 

通过使用《权限管理系统》，管理员可以:

- 从权限、资源、用户等不同维度去查询当前各平台的权限情况。
- 查询各平台的操作日志。
- 对不合理的权限进行回收。

项目涉及的技术点:

- 将服务中的固定数据存储在缓存中，并定时更新。
- 使用 Pandas 对数据进行校验、清洗 。

项目开发过程中我的职责为:
      
- 设计系统接口，撰写接口文档，调试开发环境，配置网关。
- 根据接口文档实现接口，与前端联调。
- 后续收集用户反馈，及时修复漏洞，后续维护，系统功能迭代升级。

#### 维表管理项目 (2020年5月~2020年10月)

微信支付平台中，数据仓库的数据会被运用到各个系统进行各种计算建模，最终将分析的结果输出到数据库中，并创建描述各种维度的表，为之提供支持的就是《维表管理系统》。

《维表管理系统》实质上是一个网⻚版的 PostgreSQL 数据库客户端，功能如下:

- 建表
- 删表
- 更改表的元数据 
- 更改字段类型、更改字段注释、新增字段 
- 批量新增数据 批量删除数据(支持回滚) 
- 批量修改数据
- 查询数据
- 在 Hive 中创建表的外表
- 管理数据血缘

项目涉及的技术点:

- PostgreSQL DDL、DML、DQL。
- SQLAlchemy Core 操作 PostgreSQL。
- SQLAlchemy Relation 的使用。
- 使用 Pandas 库读取 CSV、EXCEL，校验、修改数据。
- Hive 外表的创建。

项目开发过程中我的职责为:

- 设计系统接口，撰写接口文档，调试开发环境，配置网关。
- 根据接口文档实现接口，编写测试用例，与前端联调。
- 后续收集用户反馈，及时修复漏洞，后续维护，系统功能迭代升级。

# 开源项目和作品

## 个人博客

个人博客，用于个人练习开发部署以及平时学习总结笔记。 

博客仓库源码地址: https://github.com/junsircoding/blog

项目概述:
- 项目使用 Django + Gunicorn + Nginx + Redis 开发部署。
- 可根据分类、标签、关键字搜索博文。
- 可对博文进行评论。
- 利用 grappelli 插件优化 Django 内置后台样式，管理后台数据，自定义管理站点。
- 可以用 Markdown 格式书写博文并展示。
- 替换 Django 内置缓存为 Redis，进行网站日活统计。

我的职责:
- 网站后端代码编写，前端模板样式套用。
- 采用 Nginx + Gunicorn 部署项目，日常维护。
- 申请域名、备案等工作。

# 技能清单

- 熟练使用正则表达式。
- 有良好的编码习惯，代码格式严格遵循 PEP8 规范，能够写完整的 docstring、type hint 以及代码注释。
- 能够编写完备的测试用例以及接口文档。
- 熟练掌握 Python 语言，能够编写优雅、易于阅读、后续可拓展的代码。
- 熟练使用 Flask 框架，可以根据业务的需要自行封装工具。
- 熟练使用 Django 框架，使用 Django 搭建了个人博客。
- 熟练使用 Linux 系统，日常使用 CentOS 进行远程开发，能够编写一些 Shell 脚本使开发环境自动化构建。
- 熟悉 Hive 数据仓库，能够用 Python 编写 Hive 客户端进行 DDL、DML、DQL 操作。
- 熟练使用 Git 版本管理，能够高效地与他人合作开发。
- 掌握 MySQL、PostgreSQL 数据库的操作。
- 能够自行部署项目，个人博客使用 Nginx + Gunicorn + Django 部署。
- 熟悉 Redis 非关系型数据库的使用，可以合理运用 Redis 对项目中的接口进行性能优化。
- 熟悉 Http 协议，TCP/IP 协议，能够调试开发过程中的网络隔离、跨域等问题。
